588 caess vusreoruouuu us. vsu. r1r. ιν.

gellu¹ suscipiet, Ingenuus vero quinque solidos det, Nam
si'eundem dampni commovit iniuria, ut eum occideret aut
debilitaret, pretium pecudis aut animalis reddatur occisi
vel debilitati, et nihil patiatur iniuriae.

1x. auricus.

aiissbos alienus sine domini voluntate operibus
¹ . subiugetur.
⁵ Si quis bovem alienum iunxerit sine conscientia domi-
nius& ad aliquid carricandum, sive pro voluntate sua re-
tinendum, eiusdem meriti cum eo alium domino reddat.

X armona.

Si qualiacunque animalia aliena tuturis areae fatigentur.

Si quis caballum aut aliud quodcunque animal alienum

lu aream miserit, par singula capita singulos solidos red-

dat: et si per hanc occasionem animal mortuum fuerit,

s'lllidum reddat, et eiusdem meriti animal domino cogatur

eisolvere. '
XI. narseus.

·› ἶ Si pecus absque dampno inclusarum· mittatur.

¹ Qui absque aliquo dampno inclusum pecus detinuerit
alienum, si 'servus hoc nesciente domino fecerit, tantum-
modo quadragiuta ictus accipiat flagellorum. Si ingenuus
fuerit, per duo capita tremissem unum, ei cuius pecus
inlitisum'est, cogatur exsolvere. Quod si ex ipsis peco-
ribus aliquid debilitatum aut mortuum fuerit, iuxta supe-
rlo'rem'legem compositio fiat.

Xll. surmus.

· ui enimsi cuicunque faciat quodcunque dampnosum.

Si cuiuscunque quadrupes aliquid fecerit fortasse damp-
nosum, iu domini potestate consistat, utrum quadrupe·
dem noxium tradat, au ei qui dampnum pertulit, rel ali-
quid excepit adversi , iuxta iudicis aestimationem compo·-
nats ·

XIII. surinus.

1ᾧ·Ηφιριίειιηιμισ animal quacunque percussione debilitetur
w, ‚ aut occidatur.

,. 'Si quis alienum iumentum percusserit, ita ut⁸ debile
efficiatur, aut de ipsa fortasse percussione mortuum fuerit,
ille qni percussit, alium eiusdem meriti dosuino reformare
cogatur, et aliud debile suae uindicet potestati. ,Quod si
iumentum non habuerit, pretium iuxta aestimationem do·-
mino'iuineuli restituat, Et similis ordo, tam de caballo,

 

