⁴th ,naurs urstsot‘notuit‘mt. π’. ur. v.

' <baur &dedentgflfflorum'bod tenore descripta ordinabunt:
· uluillerquitpltls nannete 'per scripturae seriem, quam opor-.
tuit,·huu·aptam·aeetpiar quod auctoritas legis demonstrat, Ι
etermiqwbi quibas legitime debentur, rigore iustitiae.
comqtutn'lur· ·

Xl· ras. css. aens. aar.

Quae scripturae ualere poterant, si ab bis sactae suerint,
qui sunt in annis minoribus constituti. ’

ln minoribus annis constituti, si testari de rebus suis,
rebellas quascunque definitiones facere, seu per scriptu-
ram, ¹siue per idoneum testem, in quibuscunque personis
elegerint, infra quartum decimum aurium non illis aliter
li'nenti‘a erit, nisi gravis'languoroccurrerit, per quem eos
fortasse rpori suspicio sit. Quod si eos necessitas huius
caussae compresserit, utrisque a decimo aetatis ipserum
autre¹ metendi quod voluerint libertas' plena manebit. Quod
si ²21) aegrltudine convalescere potuerint, quidquid eos or-
dilatae¹¹ constiterit, totum invalrdnm erit: donec aut rur·
stre³ aegrotantes iterum quae ordinaverant nora ordinatione
reforment, aut venientes usque ad plenum quartum deci-
mutn‘ annum in'omnihus iudicandi de rebus suis⁴ liberam
habeant ‘absolutamque licentiam. Ab infantia. vero rel in
qualibet 'aetate dementes effecti, et in eo vitio absque inu
termissione temporis. permanentes ,' nec testimonium red-
dant, nec si' quam forte voluntatem ediderint, nullam por·
derit tfirrnltate‘m habere. Nam si per intervalla temporum
rel‘horarum salutem videntur recipere, et integra interdurn
mente persistere, de suis ferre iudicium prohiberi nnn pu·
terum

ΧΠ. sus. cns. acus. aas..

perlicereonfiet rel firmari 'conveniat ultimas dominam
voluntates. · .

ι Morientinm extrem voluntas, sive sit auctoris et ‘tee-
. tium mana subscripta, sive utrarumque partium signis ex-
titerit roborata, seu etiamet si auctor subscribere vel sig-
num facere non praevaleat, alium lamen curn legitimis tes-
tibus subscriptorem rel signatorem ordinationis suae insti-
tuata sive quoque si tantummodo verbis coram probatione
ordinatio eius, qui moritur, patuerit promul-gata, haec or-
dinationum quatuor genera omni perenniter ‘valore persrs-
tant. · Id tantum magnopere procurandum est, ut seriptu-
raacillae, quae secundum primi et secundivordinis conlec-
tionem sunt alligatae: idest, sive quae auctoris et testr-
um· uranu subscriptae, seu quae utrarumque partium signis Ι
eruerint roboratae, infra 'sex menses turta legera aliam

 

