anais u1srupmonuuu1mu.mn.r. atur

sacerdoti pateant publicandae, Etsidppsitorpcontigtbii, 'mdia
huiusmodr scripturis auctor, qui subscribet& elebatum ' 'ow
impresserit, hoc ipsum testis, ηαξ, iu'eadcm sulptumasutia*
scriptor accessit, iurare curabit, ¹quia siguum iptumaiocnt·
(litore factum extiterit, et tunc stabilis erit„ tuaeve-0»
scripturae, quae sub tertii ordinis'alligatione sunt editae: ’
id est, in quibus advocatus a conditore legitimus testis sub-
scripsit, tunc omni habeantur stabiles firmitate, quaudoe'inag
lra sex menses,·et ille qui in eadem scriptura ad vicem
morientis subscriptor aeces'sit, et reliqui testes qui ab eo
rogati sunt, 'eoram iudice conditionibus factis iuraverint„
quod in eadem scri tura, a se subscripta nulla sit fraus·
impressa, sed secundum voluntatem ipsius conditoris bae,
beatur conscripta, et quod ab eo, qm eam condere noluit2
rog'ati extitissent, ut in eadem scriptura subscriptores *tm-u
derent, et 'ad ricem conditoris eam legitime roborarent.)
= llla vero voluntas defuncti, quae iuxta quarti ordinis mon,
dum verbis tantummodo coram probatione promulgata ,pa-t 3,
tuerit, quae instante q'uo'cunque periculo conscribi nequitu,
verit, et tamen ab eo qui moritur iussa fuerit alligari, tunm
robur plenissimum obtinebit, si testes ipsi, qui hoc audit-2
erint et rogati a conditore extiterint, infra aex mensiumn
spatium, hoc quod iniunctum habuerint, sua coram iudice(
iuratione confirment eiusdeinque iuramenti conditionem torm
sua quam testium manu corroborent. Dumque, haec res*-
plenum venerit in effectum, pro instantia sui laboris, iidem .
testes ex defuncti¹ bonis trigesimae precium portionis pros
sequantur in solis 'tantummodo nummis, chartarum instro·
mentis, et librorum voluminibus sequestratis, quae pcrtine-
bunt ad heredes integritate successionis. Qui testes infra
sex menses procurent illi denunciare, in cuius nomine per
talem ordinationem res translate ‘dinoscitur extitisse. Quod
si omne legis huius decretum testes illi, quibus commissum
est, infra constitutum tempus distulerint adimplere, nore'-
rint se falsorum dampno mulctarit excepto si se aliorum
fraude rel calliditate, seu etiam regia iussione, qua id ind*
lfga ser menses explere nequiverint, impeditos esse pro-st
averint. ¹

Xlll. rrs. cnse cans. rex.

Qualiter firmentur uoluntates eorum, qui in itinere mo· ,
riantur. -. , ,

In itinere pergens, aut in expeditione publica morienspf

si ingenuos secum habeat, voluntatem suam propria-manui
conscribat. ¹Quod si litteras nescierit, *aut per languorum-t
scrihere non potuerit, eandem ,voluntatem serris insinuatam
quorum ‚fidem 'episcopus atque iudex .-prohare ,debebuntAEtar

 

